**Урок 3. Некоторые стандартные интерфейсы Java и примеры их использования.**

***Задача с генеалогическим древом:***

1. class Person implements Comparable<Person>, FamilyTree

Ранее все методы интерфейса FamilyTree переопределялись в дочерних классах Person (Man Woman) - было много 
одинакового кода. Методы интерфейса FamilyTree очень схожи для Man Woman - поэтому сейчас изначально
определяю их в базовом классе ,а в дочерних останутся лишь тонкости реализации.

Добавлены условия compareTo при добавлении детей/родителей. Появилась возможность сортировки списка персон -
 в моем случае по году рождения.

https://skr.sh/sHWHsvz7d2r

2. Изменен тип коллекции для хранения родственных связей.

Раньше это был HashMap, теперь заменила на TreeMap с Comparator<Person> - теперь все связи хранятся
в порядке убывания возраста.

https://skr.sh/sHWHsvz7d2r

3. Статический метод addNewRelations интерфейса Research. 

Метод добавления новых родств.связей ранее переопределялся в классах Man Woman, разница в 2х строках, 
поэтому сделала его статич.методом интерфейса Research, который проходит весь список людей и устанавнивает
связи всем по условию - нет необходимости вызывать через экземпляр Person.

4. Параллельно с TreeMap добавила новую сущность RelationsTree, которая также хранит связи - 
делаю это для отработки итерации: class RelationsTree implements Iterable<Relation>, Iterator<Relation>

Создаю новую сущность Relation, которая будет иметь два поля - Человек и его отношение.
Эти связи будут собираться в RelationsTree, которое в свою очередь будет полем класса Person.
Сейчас все связи хранятся в TreeMap  - новую сущность формирую только для отработки применения интерфейсов итерации
по собственным типам. На деле нужно оставить что-то одно - свой RelationsTree или встроенный TreeMap.

Для отработки этого функционала в класс Person и дочерние в имеющиеся методы добавляю параллельно
сохранение связей в новые сущности. Итерацию по экземпляру класса RelationsTree провожу в Program.

https://skr.sh/sHWP9iguj8s

Добавляю поле     protected RelationsTree relationsTree;
конструктор которого запускается в конструкторе при создании Person.
Далее, во все методы интерфейса FamilyTree добавляю возможность записи новых связей в сущность
RelationsTree. 

На текущий момент связи хранятся в двух источниках параллельно(RelationsTree и TreeMap). 
Не стала пока польностью менять то, что итак работает. Пока делаю исключительно для итерации собственных типов.

5. Для отработки фабричных функц.интерфейсов класс KinshipPrint дополняю методами сортировки и вывода.

- sortByValueComparator используя Comparator возвращает Map с родственными связами, сортированный в порядке
  RelationDegree в Enum
- printMap метод красивого вывода в консоль с применением функц.интерфейсов
  (здесь воспользовалась функц.интерфейсом для вывода возраста и пр.
  очевидно, такие сложности в данном примере не к чему, просто использую для отработки методов)))
- https://skr.sh/sHWK0Gbxbi2 скринкаст работы методов

## Урок 4. ООП: Обобщения. ч1

Обязательная задача:
Реализовать в проекте 2 обобщения.

1. Класс создан с целью отработки обобщений в рамках ДЗ семинара 4 по ООП
public class GenderList\<T extends Person> implements Iterable<T>{

- формирует отдельно списки типа Man и Woman

2. В класс добавлены обобщения:
 
class Relation<T extends Person,V  > {
   T person;
   V relationDegree;

Добавлен метод public void addAnother(Person person, String relation), который устанавливает 
произвольную связь из строки, а не только по заданным константам.


